Bonjour !
Nous sommes le mercredi 1er septembre 2021.
Bienvenue dans i'Média !
5 octobre : les syndicats dans la rue.
Plusieurs syndicats, la CGT, FO, la FSU, Solidaires,
ainsi que plusieurs organisations de jeunesse, comme l’UNEF (Union nationale des étudiants de France),
l’UNL (Union nationale lycéenne),
ont appelé lundi à une journée de grèves et de manifestations pour le mardi 5 octobre.
Ceci dans le but de revendiquer une augmentation des salaires, plus d’emplois
et une amélioration des conditions de travail et d’études.
Les syndicats ne veulent pas laisser le gouvernement utiliser l'état d'urgence sanitaire pour accélérer ses réformes.
Ils entendent ainsi mettre la pression sur le gouvernement.
Le Premier ministre, Jean Castex, recevra demain à tour de rôle les dirigeants des syndicats et du patronat.
Seront examinées deux réformes contestées par ces syndicats, celle des retraites et celle de l’assurance-chômage.
Sri Lanka : pénurie alimentaire.
En proie à une grave crise économique, le Sri Lanka s’est déclaré hier en état d’urgence alimentaire.
Le gouvernement a annoncé des mesures pour rationner les denrées essentielles, telles que le riz ou le sucre,
afin d'éviter que les Sri Lankais se constituent des stocks.
Cette crise économique est aggravée par la crise sanitaire qui a entraîné une chute massive du tourisme.
Les rentrées de devises étrangères, se faisant essentiellement en dollars et permettant de financer les importations, sont devenues insuffisantes.
Le gouvernement a décidé d'interdire les importations de nombreux produits comme les véhicules ou les équipements sanitaires.
Ceci dans le but de consacrer ce budget à l’achat de produits prioritaires
tels que denrées alimentaires, médicaments et vaccins.
Livre : entre le monde sourd et le monde entendant.
Le  nouveau livre de Marianne Kurz, femme sourde, sortira le 9 septembre.
Son titre : " Celle qui parlait trop bien, l'entre-deux-mondes d'une sourde bavarde" aux éditions Kiwi.
Marianne Kurz est enseignante à l’INJS de Chambéry.
Dans les premières pages, Marianne Kurz raconte son enfance dans la région parisienne,
elle a appris à parler français en suivant des séances d’orthophonie et en lisant de nombreux livres.
À l'adolescence, elle découvre le monde sourd et la langue des signes.
Elle prend conscience de sa “planète d’origine” , comme elle la nomme.
La seconde partie du livre est une réflexion sur l'évolution de la société et de la condition des sourds.
Marianne Kurz dit vouloir montrer la diversité du monde sourd à travers ce livre.
Elle souhaite que la LSF permette aux sourds d'accéder au savoir et à la culture,
qu'elle soit davantage visible et sujet de fierté.
Contrôle technique : un recours déposé.
En 2014, l’Union européenne publiait une directive
imposant un contrôle technique tous les deux ans aux propriétaires de deux-roues ou de voitures sans permis
applicable dès le 1er janvier 2022 pour lutter contre les accidents et la pollution.
En France, un décret est paru le 11 août dernier, en application de cette directive,
pour imposer ce contrôle technique à partir de janvier 2023.
Mais l’annonce de cette mesure a provoqué la colère des fédérations de motards,
provoquant une volte-face du gouvernement qui a alors annoncé la suspension de ce décret.
Hier, l’association de lutte contre la pollution atmosphérique Respire,
jugeant cette suspension surprenante et dangereuse,
a déposé un recours auprès du Conseil d’État
pour demander le rétablissement de ce contrôle technique.
Cette demande sera examinée dans les prochaines semaines.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous : lundi 6 septembre 2021.